#### 转义符
```
* 正则表达式中那些有特殊含义的元字符，如果要匹配它们本身，就需要在它们前面要加上反斜杠。比如要匹配+，就要写成\+。
* 正则表达式中，需要反斜杠转义的，一共有12个字符：^、.、[、$、(、)、|、*、+、?、{ 和 \\
* 如果使用RegExp方法生成正则对象，转义需要使用两个斜杠，因为字符串内部会先转义一次。
    1 new RegExp('1\\+1').test('1+1)
```
#### 特殊字符
```
\cX 表示Ctrl-[X]，其中的X是A-Z之中任一个英文字母，用来匹配控制字符。
[\b] 匹配退格键(U+0008)，不要与\b混淆。
\n 匹配换行键。
\r 匹配回车键。
\t 匹配制表符 tab（U+0009）。
\v 匹配垂直制表符（U+000B）。
\f 匹配换页符（U+000C）。
\0 匹配null字符（U+0000）。
\xhh 匹配一个以两位十六进制数（\x00-\xFF）表示的字符。
\uhhhh 匹配一个以四位十六进制数（\u0000-\uFFFF）表示的 Unicode 字符。

```
#### 正则相关方法
    * 正则对象方法:
        1 reg.test(); 返回一个布尔值，表示当前模式是否能匹配参数字符串。
        2 reg.exec(); 用来返回匹配结果。如果发现匹配，就返回一个数组，成员是匹配成功的子字符串，否则返回null。
    * 字符串的方法:
        1 str.match();   对字符串进行正则匹配，返回匹配结果。与exec方法非常类似：匹配成功返回一个数组，匹配失败返回null。   
        2 str.serarch(); 返回第一个满足条件的匹配结果在整个字符串中的位置。如果没有任何匹配，则返回-1。
        3 str.replace(); 方法可以替换匹配的值。它接受两个参数，第一个是正则表达式，表示搜索模式，第二个是替换的内容。
        4 str.split();   方法按照正则规则分割字符串，返回一个由分割后的各个部分组成的数组。

#### 匹配规则
    * 字面量字符和元字符;
        1 点字符（.) ;点字符（.）匹配除回车（\r）、换行(\n) 、行分隔符（\u2028）和段分隔符（\u2029）以外的所有字符;/c.t/
        2 位置字符^和$ 表示开始位置和结束位置;
        3 选择符（|） 在正则表达式中表示“或关系”（OR）;
    * 转义符 \ 或者 \\;
        1 (正则表达式中那些有特殊含义的元字符，如果要匹配它们本身，就需要在它们前面要加上反斜杠,如匹配+，就要写成\+。)
        2 正则表达式中，需要反斜杠转义的，一共有12个字符：^ .  [  $  ( 和 ) |  *  +  ? {  和  \\。
        3 需要特别注意的是，如果使用RegExp方法生成正则对象，转义需要使用两个斜杠，因为字符串内部会先转义一次。
    * 特殊字符
        1 正则表达式对一些不能打印的特殊字符，提供了表达方法。
    * 字符类 [ ];
        1 字符类（class）表示有一系列字符可供选择，只要匹配其中一个就可以了。所有可供选择的字符都放在方括号内比如[xyz] 表示x、y、z之中任选一个匹配。
        2 脱字符（^）
            1 如果方括号内的第一个字符是[^]，则表示除了字符类之中的字符，其他字符都可以匹配。比如，[^xyz]表示除了x、y、z之外都可以匹配。
            2 如果方括号内没有其他字符，即只有[^]，就表示匹配一切字符，其中包括换行符。相比之下，点号作为元字符（.）是不包括换行符的。
            3 注意，脱字符只有在字符类的第一个位置才有特殊含义，否则就是字面含义。
        3 连字符（-）对于连续序列的字符，连字符（-）用来提供简写形式，表示字符的连续范围。比如，[abc]可以写成[a-c]
            1 合法的字符类简写形式, [0-9.,] [0-9a-fA-F] [a-zA-Z0-9-] [1-31]
            2 
    * 预定义模式 (预定义模式指的是某些常见模式的简写方式);
        1 \d 匹配0-9之间的任一数字，相当于[0-9]。
        2 \D 匹配所有0-9以外的字符，相当于[^0-9]。
        3 \w 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于[A-Za-z0-9_]。
        4 \W 除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于[^A-Za-z0-9_]。
        5 \s 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相等于[ \t\r\n\v\f]。
        6 \S 匹配非空格的字符，相当于[^ \t\r\n\v\f]。
        7 \b 匹配词的边界。
        8 \B 匹配非词边界，即在词的内部。
    * 重复类 模式的精确匹配次数，使用大括号（{}）表示;
        1 {n} 表示恰好重复n次, {n,}表示至少重复n次, {n,m} 表示重复不少于n 次,不多于m 次; 
    
    * 量词符 (量词符用来设定某个模式出现的次数。);
        1 ? 问号表示某个模式出现0次或1次，等同于{0, 1}。
        2 * 星号表示某个模式出现0次或多次，等同于{0,}。
        3 + 加号表示某个模式出现1次或多次，等同于{1,}。
        4 三个量词符，默认情况下都是最大可能匹配，即匹配直到下一个字符不满足匹配规则为止。这被称为贪婪模式。

    * 贪婪模式   ([1-9]|[1-2]\d|3[0-1])
        1  var s = 'aaa'; s.match(/a+/)         // ["aaa"]
        2  模式是/a+/，表示匹配1个a或多个a，那么到底会匹配几个a呢？因为默认是贪婪模式，会一直匹配到字符a不出现为止，所以匹配结果是3个a
        3  如果想将贪婪模式改为非贪婪模式，可以在量词符后面加一个问号。s.match(/a+?/) // ["a"]
        4  除了非贪婪模式的加号，还有非贪婪模式的星号（*）。
        5  *?：表示某个模式出现0次或多次，匹配时采用非贪婪模式。x`
        6  +?：表示某个模式出现1次或多次，匹配时采用非贪婪模式。
    
    * 修饰符  修饰符（modifier）表示模式的附加规则，放在正则模式的最尾部。修饰符可以单个使用，也可以多个一起使用。
        1   g修饰符
            1  默认情况下，第一次匹配成功后，正则对象就停止向下匹配了。g修饰符表示全局匹配（global），加上后，正则对象将匹配全部符合条件的结果，主要用于搜索和替换。
        2   i修饰符 默认情况下，正则对象区分字母的大小写，加上i修饰符以后表示忽略大小写（ignorecase）
        3   m修饰符 m修饰符表示多行模式（multiline），会修改^和$的行为。
            1 默认情况下（即不加m修饰符时），^和$匹配字符串的开始处和结尾处
            2 加上m修饰符以后，^和$还会匹配行首和行尾，即^和$会识别换行符（\n）。

    *  组匹配
        1 正则表达式的括号表示分组匹配，括号中的模式可以用来匹配分组的内容。
        2 注意，使用组匹配时，不宜同时使用g修饰符，否则match方法不会捕获分组的内容。
        3 正则表达式内部，还可以用\n引用括号匹配的内容，n是从1开始的自然数，表示对应顺序的括号。
        4 /(.)b(.)\1b\2/.test("abcabc")  // true
        5 上面的代码中,\1表示第一个括号匹配的内容（即a），\2表示第二个括号匹配的内容（即c）。

    * 非捕获组
       1    var m = 'abc'.match(/(?:.)b(.)/);    // ["abc", "c"]